Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/editor_and_docs_localization.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: See our documentation for class reference writers for the :ref:`list of BBCode-like tags <doc_class_reference_bbcode>` which are used throughout the class reference.
zh_tw: 請參考我們寫給類別參照文件撰寫人員的說明文件來瞭解 :ref:`所有類別 BBCode 的標籤 <doc_updating_the_class_reference_bbcode>` ，這些標籤會在類別參照文件中到處使用。

source: Offline translation and testing
zh_cn: 离线翻译和测试
zh_tw: 離線翻譯與測試

source: While we advise using the Weblate interface to write translations, you also have the possibility to download the PO file locally to translate it with your preferred PO editing application, such as `Poedit <https://poedit.net/>`__ or `Lokalize <https://userbase.kde.org/Lokalize>`__.
zh_cn: 虽然我们建议使用 Weblate 界面来编写翻译，但你也可以在本地下载 PO 文件，用 `Poedit <https://poedit.net/>`__\ 、\ `Lokalize <https://userbase.kde.org/Lokalize>`__ 等你喜欢的 PO 编辑程序进行翻译。
zh_tw: 雖然我們建議使用 Weblate 的界面來撰寫翻譯，但也可以下載 PO 檔到本機上來以慣用的 PO 編輯器進行翻譯，如 `Poedit <https://poedit.net/>`__ 或 `Lokalize <https://userbase.kde.org/Lokalize>`__ 。

source: To download the PO file locally, browse to the translation overview for your language, and select the first item in the "Files" menu:
zh_cn: 要在本地下载 PO 文件，请浏览到你所用语言的翻译概述，然后选择“文件”菜单中的第一项：
zh_tw: 要下載 PO 檔到本機上，請瀏覽對應語言的翻譯概覽頁面，然後選擇「Files」選單中的第一項：

source: Once you are done with a series of edits, use the "Upload translation" item in that same menu and select your file. Choose "Add as translation" for the file upload mode.
zh_cn: 完成一系列编辑后，使用同一菜单中的“上传翻译”项并选择文件。选择“添加为翻译”作为文件的上传模式。
zh_tw: 完成一系列的編輯後，請使用相同選單中的「Upload translation」專案並選擇編輯好的檔案。上傳模式請選擇「Adds as translation」。

source: If a significant amount of time has passed between your download of the PO file and the upload of the edited version, there is a risk to overwrite the translations authored by other contributors in the meantime. This is why we advise to use the online interface so that you always work on the latest version.
zh_cn: 如果在你下载 PO 文件和上传编辑版本之间经过了相当长的时间，则有可能同时覆盖其他贡献者编写的翻译。这就是为什么我们建议使用在线界面，以便你始终使用最新版本。
zh_tw: 如果從下載 PO 檔到上傳編輯後版本間經過了一段時間，翻譯內容就有可能其他貢獻者複寫。這也是我們建議使用線上界面的原因，因為這樣一來就能確保在處理的為最新版本。

source: If you want to test changes locally (especially for the editor translation), you can use the downloaded PO file and :ref:`compile Godot from source <toc-devel-compiling>`.
zh_cn: 如果你想在本地测试更改（特别是编辑器翻译），可以使用下载的 PO 文件并\ :ref:`从源码编译 Godot <toc-devel-compiling>`。
zh_tw: 若想在本機上測試所做出的更改 (尤其是編輯器翻譯)，可以下載 PO 檔並 :ref:`從原始碼編譯 Godot <toc-devel-compiling>` 。

source: Rename the editor translation PO file to ``<lang>.po`` (e.g. ``eo.po`` for Esperanto) and place it in the ``editor/translations/`` folder (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/editor/translations>`__).
zh_cn: 将编辑器翻译 PO 文件重命名为 ``<lang>.PO``\ （例如世界语 ``eo.po``\ ），并将其放入 ``editor/translations/`` 文件夹（\ `GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/editor/translations>`__\ ）。
zh_tw: 重新命名 PO 檔為 ``<lang>.po`` (如世界語為 ``eo.po``)，並將該檔案放置於 ``editor/translations/`` 資料夾內 (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/editor/translations>`__) 。

source: You can also test class reference changes the same way by renaming the PO file similarly and placing it in the ``doc/translations/`` folder (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/translations>`__).
zh_cn: 你也可以用同样的方法测试类的引用变化，方法是对 PO 文件进行类似的重命名，并将其放入 ``doc/translations/`` 文件夹（\ `GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/translations>`__\ ）。
zh_tw: 也可以以相同的名稱來測試類別參照文件，更改 PO 檔案的名稱，然後將該檔案放置於 ``doc/translations/`` 資料夾 (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/translations>`__)。

source: Localizing documentation images
zh_cn: 本地化文档图像
zh_tw: 本地化說明文件圖片

source: The online documentation includes many images, which can be screenshots of the Godot editor, custom-made graphs, of any other kind of visual content. Some of it includes text and might thus be relevant to localize in your language.
zh_cn: 在线文档包括许多图像，这些图像可以是Godot编辑器的屏幕截图，定制的图形以及任何其他类型的视觉内容。其中一些包含文本，因此可能与你的语言中的本地化相关。
zh_tw: 線上說明文件包含了許多圖片，這些圖片可能時 Godot 編輯器的截圖、自製圖像、或是其他型別的圖片內容。有些圖片包含文字，因此可能需要翻譯為你使用的語言。

source: This part is not handled via Weblate, but directly on the `godot-docs-l10n <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ Git repository where the documentation translations are synced from Weblate.
zh_cn: 这部分不通过 Weblate 处理，而是直接在 `godot-docs-l10n <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ Git 仓库中处理，文档翻译从 Weblate 同步过来。
zh_tw: 圖片翻譯的部分不是通過 Weblate 處理的，而是直接通過 `godot-docs-l10n <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ 這個 Git 儲存庫處理的。該儲存庫中包含了所有從 Weblate 同步來的說明文件翻譯。

source: The workflow is not the most straightforward and requires some knowledge of Git. We plan to work on a simplified Web tool which could be used to manage image localization in a convenient way, abstracting away these steps.
zh_cn: 工作流不是最简单的, 需要一些Git知识. 我们计划开发一个简化的Web工具, 用它可以方便地管理图像定位, 抽象出这些步骤.
zh_tw: 此一工作流程並不直觀，且需要一些 Git 的知識。我們計劃要製作一個簡單的 Web 工具來更方便地處理圖片本地化，藉此簡化這些步驟。

source: To translate an image, you should first locate it in the original English documentation. To do so, browse the relevant page in the docs, e.g. :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface`. Click the "Edit on GitHub" link in the top right corner:
zh_cn: 要翻译图像，你应该首先在原始的英文文档中找到它。为此，请浏览文档中的相关页面，例如 :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface`。单击右上角的“Edit on GitHub”链接：
zh_tw: 若要翻譯圖片，首先應在其原始英語說明文件找到這些圖片。要找出圖片檔案，請先在英語版說明文件中瀏覽相關的頁面，如 :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface` 。然後點擊右上角的「Edit on GitHub」連結：

source: On GitHub, click on the image you want to translate. If relevant, click on "Download" to download it locally and edit it with an image edition tool. Note the full path to the image as it will be needed further down (here ``getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.png``).
zh_cn: 在 GitHub 上，单击要翻译的图像。如果相关，请单击“下载”将其下载到本地，并使用图像编辑工具进行编辑。请注意图像的完整路径，因为它需要进一步向下（这里是 ``getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.png``\ ）。
zh_tw: 在 GitHub 上，請點擊欲翻譯的圖片，然後點擊「Download」按鈕來將該圖片下載到本機保存，然後通過圖片編輯工具來編輯該圖片。請記下該圖片的完整路徑，接下來還會用到 (本例中為 ``getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.png``)。

source: Create your localized version of the image, either by editing the English one, or by taking a screenshot of the editor with your language, if it's an editor screenshot. Some images may also have source files available in SVG format, so you can browse the ``img/`` folder which contains them to check for that.
zh_cn: 创建图像的本地化版本，或者编辑英文版本，或者用你的语言截取编辑器的屏幕截图(如果是编辑器截图的话)。有些图像还可能有SVG格式的源文件，因此你可以浏览包含它们的 ``img/`` 文件夹以进行检查。
zh_tw: 建立該圖片的本地化版本，可以通過編輯英語版圖片來製作，若該圖片為截圖的話，則直接以你的語言來在編輯器內截圖。有些圖片也有 SVG 格式的原始檔，因此瀏覽 ``img/`` 資料夾內來看看是否有原始檔。

source: Name your localized image like the original one, but with the language code added before the extension, e.g. ``project_manager_first_open.png`` would become ``project_manager_first_open.fr.png`` for the French localization.
zh_cn: 将你的本地化图片名改为原始图片名称, 并在扩展名前加上语言代码, 例如用于法语本地化的 ``project_manager_first_open.png`` 将变成 ``project_manager_first_open.fr.png`` .
zh_tw: 將本地化的圖片以與原始圖片相同的名稱保存，但應在副檔名前加上語言程式碼，如 ``project_manager_first_open.png`` 的法語本地化版本應為 ``project_manager_first_open.fr.png`` 。

source: Finally, on godot-docs-l10n_, recreate the same folder structure as for the original image in the ``images`` subfolder (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n/tree/master/images>`_), and place your translated image there. In our example, the end result should be ``images/getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.fr.png``.
zh_cn: 最后，在 godot-docs-l10n_ 上，在 ``images`` 子文件夹中重新创建相同的文件夹结构（`GitHub <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n/tree/master/images>`_\ ），并将翻译后的图像放在那里。在我们的示例中，最终结果应该是 ``images/getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.fr.png``\ 。
zh_tw: 最後，在 godot-docs-l10n_ 中，在 ``images`` 子資料夾中建立與原始圖片相同的資料夾結構 (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n/tree/master/images>`_)，然後將翻譯好的圖片放在這裡。在本例中，最終的結果應放置為 ``images/getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.fr.png``。

source: Repeat this for other images and :ref:`make a Pull Request <doc_pr_workflow>`.
zh_cn: 对其他图片重复这些操作，然后\ :ref:`提交拉取请求 <doc_pr_workflow>`\ 。
zh_tw: 為其他圖片重複此一過程，然後 :ref:`開啟 Pull Request <doc_pr_workflow>` 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
